## Criando um emulador de Android
Um emulador Android é um dispositivo virtual Android (AVD) que representa um dispositivo Android específico. Você pode usar um emulador do Android como uma plataforma de destino para executar e testar seus aplicativos Android no seu PC. 


## Android Emulator (free)
O Android Emulator é uma alternativa fornecida pelo próprio Google acoplada a ferramenta de desenvolvimento nativo para android, o android studio. A IDE de desenvolvimento é bastante completa, mas pode ser custosa dependendo do ambiente. 



## Genymotion (free)
O Genymotion é também um emulador bastante completo e amplamento utilizado durante o processo de desenvolvimento de aplicativos Android.


## Considerações
Durante esta série será utilizado o Android Emulator como emulador. Mas por que? Irei utilizar o sistema operacional TamerAndroid4, e, apesar do Genymotion ser um emulador dedicado a esta função, ele não vem instalado por padrão no S.O., no final acaba sendo por questões de praticidade mesmo.


## Agora, para criar o AVD basta seguir o tutorial apresentado no link a seguir. Pretendo traduzir-lo e incorporar-lo neste material em breve. 

Antes de criar um emulador do Android, você precisa instalar uma imagem do sistema Android que seus emuladores possam usar. Para isso:
	- Acesse o Android SKD Manager
	- Marque para instalação uma imagem do sistema android mas que também tenha o serviço de virtualização disponível (kvm), ele será necessário para que o emulador funcione, neste caso: 
		- Android 7 (API 24) -> ARM EABI v7a System Images
	- Clique em Install package -> Aceite a Licensa -> Então clique em Install

Agora, com a imagem do android instalada, vamos criar o dispositivo virtual.
	- Acesse o Android AVD Manager (direto do Menu ou a partir do SDK Manager -> Tools -> Manage AVDs)  
	- Clique em Create 


Irá aparecer uma caixa para preencher as informações e definir as configurações do dispositivo. Segue as configurações padrões que costumo utilizar, ao campos que não vou destacar são os que geralmente mantenho nas configurações padrões:
	- AVD Name: avd1-nexus5
	- Device: Nexus 5 (4.95", 1080 x 1920: xxhdpi) 
	- Target: Android 7 - API Level 24
	- CPU/ABI: ARM (armeabi-v7a)
	- Skin: Skin with dinamic hardware controls
	- RAM: 1024

Uma vez criado, o novo dispositivo será listado na lista de AVDs disponíveis. Então clique sobre ele para selecioná-lo e em Start para iniciar o dispositivo.


A partir de agora toda a interação com o emulador será realizada via terminal. Pretendo, assim que der, definir instruções em sejam apenas via terminal desde o processo de instalação da imagem até a criação do AVD. Por hora, iniciaremos dessa forma, no próximo artigo, durante o processo de verificação da vulnarabilidades serão cobertos os comandos para listagem e instalação de apks, demais comandos serão introduzidos caso necessário.



## Referências
- https://tools.androidtamer.com/General/running_emulator/
- https://www.embarcadero.com/starthere/xe5/mobdevsetup/android/en/creating_an_android_emulator.html
- https://docs.genymotion.com/latest/Content/01_Get_Started/Installation.htm